Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: atl/*.po
Languages: ja

source: Animation and Transformation Language
ja: Animation and Transformation Language (ATL)

source: The Animation and Transformation Language (ATL) provides a high-level way of choosing a displayable to show, positioning it on the screen, and applying transformations such as rotation, zoom, and alpha-modification. These can be changed over time, and in response to events.
ja: Animation and Transformation Language (ATL) では表示する displayable を選択してスクリーンに配置し、 回転やズーム、アルファ変更のような transform を適用する高度な手段を提供します。これらは時間の経過やイベントに対応して変化させられます。

source: The Python equivalent of an ATL transform is the :func:`Transform` displayable. There is no way to create an ATL transform programmatically.
ja: Python で ATL transform に相当するのは :func:`Transform` displayable です。ATL transform はプログラム的には作成できません。

source: Ren'Py Script Statements
ja: Ren'Py スクリプトのステートメント

source: ATL can be included as part of three Ren'Py script statements.
ja: ATL コードは 3 つの Ren'Py スクリプトステートメントの一部として使えます。

source: Transform Statement
ja: transform ステートメント

source: The ``transform`` statement creates a transform that can be supplied as part of an at clause. The syntax of the transform statement is:
ja: ``transform`` ステートメントは、at 節に指定する ATL transform を作成します。transform ステートメントの構文は次の通りです。 ::

source: The transform statement must be run at init time. If it is found outside an ``init`` block, then it is automatically placed inside an ``init`` block with a priority of 0. The transform may have a list of parameters, which must be supplied when it is called. Default values for the right-most parameters can be given by adding ``=`` and the value (e.g. ``transform a (b, c=0):``).
ja: transform ステートメントは、初期化時に実行されなければなりません。 ``init`` ブロックの外にあると、自動的に優先度0の ``init`` ブロック内に配置されます。transform にはパラメーターリストを指定出来、その場合は呼び出し時に提供されなければなりません。右側のパラメーターのデフォルトの値は ``=`` と値を追加して指定できます( 例 ``transform a (b, c=0):``) 。

source: `qualname` must be a set of dot-separated Python identifiers. The transform created by the ATL block is bound to this name, within the given :ref:`store <named-stores>` if one was provided.::
ja: `qualname` はドット区切りの Python 識別子でなければなりません。ATL ブロックによって作成された transform はこの名前に関連付けされます。指定すれば指定した :ref:`store <named-stores>` 内で関連付けられます。 ::

source: Image Statement With ATL Block
ja: image ステートメントの ATL ブロック

source: The second way to use ATL is as part of an ``image`` statement with ATL block. This binds an image name to the given transform. As there's no way to supply parameters to this transform, it's only useful if the transform defines an animation. The syntax for an image statement with ATL block is:
ja: ATL を使う第二の方法は、 ``image`` ステートメントの ATL ブロックとして使うことです。これは画像名を指定した transform に関連付けします。この transform にパラメーターを与える方法はないので、この使い道はアニメーションの定義ぐらいです。image ステートメントに ATL ブロックを加える構文は次のとおりです。 :

source: Scene and Show Statements with ATL Block
ja: scene ステートメントおよび show ステートメントの ATL ブロック

source: The final way to use ATL is as part of a ``scene`` or ``show`` statement. This wraps the image being shown inside an ATL transformation.
ja: ATL を使う最後の方法は、 ``scene`` ステートメントや ``show`` ステートメントに含めることです。これは、表示される画像を ATL transform でラップします。

source: ATL Syntax and Semantics
ja: ATL 構文および語義

source: An ATL block consists of one or more logical lines, all at the same indentation, and indented relative to the statement containing the block. Each logical line in an ATL block must contain one or more ATL statements.
ja: あるステートメントの ATL ブロックは、そのステートメントより深いインデント上に揃えた 1 行以上の論理行からなります。ATL ブロックの各論理行は、1 つ以上の ATL ステートメントを含まなければなりません。

source: There are two kinds of ATL statements: simple and complex. Simple statements do not take an ATL block. A single logical line may contain one or more ATL statements, separated by commas. A complex statement always contains a block, and must be on its own line. The first line of a complex statement always ends with a colon ``:``.
ja: ATL ステートメントには 2 種類あります。 simple ステートメントと complex ステートメントです。 simple ステートメントは ATL ブロックを受け取りません。1 行の論理行には、カンマで区切られた 1 つ以上の ATL ステートメントを含めます。 complex ステートメントには常にブロックがあり、行にそれ以外を置くことはできません。 complex ステートメントの最初の行は必ずコロン ``:`` で終わります。

source: By default, statements in a block are executed in the order in which they appear, starting with the first statement in the block. Execution terminates when the end of the block is reached. Th ``time`` statements change this, as described in the appropriate section below.
ja: デフォルトでは、ブロック中のステートメントは書いてある順に最初のステートメントから実行されます。実行は、ブロックの終端に達したときに終わります。 `` time`` ステートメントはこれを該当の節で説明する通りに変更します。

source: Execution of a block terminates when all statements in the block have terminated.
ja: ブロックの実行は、ブロックの全てのステートメントが終了したときに終わります。

source: If an ATL statement requires evaluation of an expression, such evaluation occurs when the transform is first executed. (Such as when using a ``show`` statement or displaying the transform as part of a screen.)
ja: ATL ステートメントが式の評価を要求するなら、その式は transform が最初に実行されたときに評価されます(例えば、``show`` ステートメントやその transform をスクリーンの一部として表示したとき)。

source: ATL Statements
ja: ATL ステートメント

source: The following are the ATL statements.
ja: 以下が ATL ステートメントです。

source: Interpolation Statement
ja: 補間ステートメント

source: The interpolation statement is the main way that ATL controls transformations.
ja: 補間ステートメントは、ATL が transform を制御する主な方法です。

source: The first part of the interpolation statement is used to select a function that time-warps the interpolation. (That is, a function from linear time to non-linear time, see :ref:`warpers` for more information about warpers.) This can either be done by giving the name of a warper registered with ATL, or by giving the keyword "warp" followed by an expression giving a function. Either case is followed by a number, giving the number of seconds the interpolation should take. ::
ja: 補間ステートメントの最初の部分で補間をタイムワープする関数を選びます(これは、線形時間から非線形時間への変換関数です。ワーパーについての詳細は :ref:`warpers` を参照してください。)。 それには ATL に登録されたワーパーの名前を指定するか、予約語「 warp 」に続けて関数を指定する式を与えてください。どちらの場合でも補間にかける時間の秒数を続けます。 ::

source: If no warp function is given, the interpolation is instantaneous. Otherwise, it persists for the amount of time given, and at least one frame.
ja: ワープ関数が指定されなければ、補間は瞬間的なものになります。 そうでなければ指定された時間、少なくとも1フレーム持続します。

source: The warper and duration are used to compute a completion fraction. This is done by dividing the time taken by the interpolation by the duration of the interpolation. This is clamped to the duration, and then passed to the warper. The result returned by the warper is the completion fraction.
ja: このワーパーと補間にかける時間は、完了率を計算するのに使われます。補間にかかった時間を補間にかける時間で割った値をワーパーに渡し、ワーパーから返された結果が完了率となります。

source: The interpolation statement can then contain a number of other clauses. When a property and value are present, then the value is the value the property will obtain at the end of the statement. The value can be obtained in several ways:
ja: 補間ステートメントには続いて、いくつかの他の節を加えられます。プロパティーと値があるとき、その値はステートメントの終わりにそのプロパティーがとる値です。この値には数種類の経過で到達します。 :

source: If the value is followed by one or more knots, then spline motion is used. The starting point is the value of the property at the start of the interpolation, the end point is the property value, and the knots are used to control the spline. A quadratic curve is used for a single knot, Bezier is used when there are two and Catmull-Rom is used for three or more knots. In the former two cases, the knot or knots are simply control nodes. For Catmull-Rom, the first and last knot are control nodes (often outside the displayed path) and the other knots are points the path passes through.
ja: 値に1つ以上の knot が続くと、スプラインモーションが使用されます。そのプロパティーの補間開始時の値から始まって指定した値で終わり、knot を使用してスプラインを制御します。1つの knot には2次曲線が使用され、 2つにはベジェ曲線、3つ以上の knot にはキャットムル-ロム スプラインが使用されます。前者2つでは、 knot はすべて(しばしば描画される経路外となる)制御nodeです。キャットムル-ロム スプラインでは、最初と最後の knot が制御nodeで他の knot は通過点になります。

source: If the interpolation statement contains a "clockwise" or "counterclockwise" clause, circular motion is used, as described below.
ja: 補間ステートメントに「 clockwise 」または「 counterclockwise 」が含まれると、後述する円運動が使われます。

source: Otherwise, the value is linearly interpolated between the start and end locations, using the completion fraction.
ja: そうでなければ、値は開始から終了まで完了率を使って線形補間されます。

source: If a simple expression is present, it should evaluate to a transform with only a single interpolation statement, without a warper, splines, or circular motion. The properties from the transform are processed as if they were included in this statement.
ja: 単純式があれば、その評価はワーパーもスプラインも円運動も含まない一つの補間ステートメントを持つ transform でなければなりません。その transform から所得されたプロパティーは、このステートメントに含まれていたかのように処理されます。

source: A warper may be followed by a colon (:). In this case, it may be followed by one or more lines containing the clauses available above. This lets an ATL interpolation apply to multiple lines of properties.
ja: ワーパーにはコロン(:)が続く場合もあります。その場合、上述の利用可能な節が1行以上続きます。これによりある ATL 補間を複数行のプロパティーに適用できます。

source: Some sample interpolations are::
ja: 補間の例です ::

source: An important special case is that the pause warper, followed by a time and nothing else, causes ATL execution to pause for that amount of time.
ja: 重要な特例は pause ワーパーで、続けて時間だけを書いてその時間 ATL の実行を休止します。

source: Time Statement
ja: time ステートメント

source: The ``time`` statement is a simple control statement. It contains a single `simple_expression`, which is evaluated to give a time, expressed as seconds from the start of execution of the containing block.
ja: ``time`` ステートメントは simple ステートメントです。このステートメントが含まれるブロックが実行され始めてからの時間を秒単位で表す ``simple_expression`` を 1 つ含みます。

source: When the time given in the statement is reached, the following statement begins to execute. This transfer of control occurs even if a previous statement is still executing, and causes any prior statement to immediately terminate.
ja: このステートメントで指定した時間が経過すると、後に続くステートメントの実行が始まります。この制御の移行は前のステートメントが実行中であってさえ行われ、先行するステートメントは即座に終了します。

source: Time statements are implicitly preceded by a pause statement with an infinite time. This means that if control would otherwise reach the time statement, it waits until the time statement would take control.
ja: time ステートメントには暗黙に無限時間の pause ステートメントが前置されます。つまり、time ステートメントにたどり着いたときに制御が別のところにあれば、time ステートメントは制御を得るまで待ちます。

source: When there are multiple time statements in a block, they must strictly increase in order.
ja: 一つのブロックに複数の time ステートメントがある場合、それらは厳密に時間の経過順でなくてはなりません。

source: Expression Statement
ja: 式 ステートメント

source: An expression statement is a simple statement that starts with a simple expression. It then contains an optional with clause, with a second simple expression.
ja: 式 ステートメントは、単純式で始まる simple ステートメントです。with 節で 2 つめの単純式も続けられます。

source: There are three things the first simple expression may evaluate to:
ja: 最初の単純式は、以下の 3 つのいずれかに評価されるものにできます :

source: If it's an ATL transform, and that ATL transform has **not** been supplied a child (through being called as a transform, or with a `child` argument), the ATL transform is included at the location of the expression. The ``with`` clause is ignored.
ja: ATL transform であり、 (transform や トランジションとして呼び出されるこ、または `child` 引数で呼び出されることで) その ATL transform に child が渡されていなければ、その ATL transform はその式の位置に含まれます。 ``with`` 節は無視されます。

source: If it's an integer or floating point number, it's taken as a number of seconds to pause execution for. The ``with`` clause is ignored.
ja: 整数または浮動小数点数の場合、 pause が実行される秒数になります。 ``with`` 節は無視されます。

source: Otherwise, the expression is interpreted to be a displayable. This displayable replaces the child of the transform when this clause executes, making it useful for animation. If a ``with`` clause is present, the second expression is evaluated as a transition, and the transition is applied to the old and new displayables.
ja: これら以外の場合、式は displayable と解釈されます。この displayable はこの節が実行されたときにその transform の子を置き換えるので、アニメーションに便利です。 ``with`` 節があると、第二の式はトランジションと評価され、そのトランジションが前後の displayable に適用されます。

source: Pass Statement
ja: pass ステートメント

source: The ``pass`` statement is a simple statement that causes nothing to happen. This can be used when there's a desire to separate statements, like when there are two sets of choice statements that would otherwise be back-to-back.
ja: ``pass`` ステートメントは、何も起こさない simple ステートメントです。これは、ステートメントを分割したいときに使えます。例えば、2 組の choice ステートメントが連続するのではなく分かれている方が望ましいときです。

source: Repeat Statement
ja: Repeat ステートメント

source: The ``repeat`` statement is a simple statement that causes the block containing it to resume execution from the beginning. If the expression is present, then it is evaluated to give an integer number of times the block will execute. (So a block ending with ``repeat 2`` will execute at most twice.)
ja: ``repeat`` ステートメントは、そのブロックの実行を再び最初から始める simple ステートメントです。式があれば、その評価がブロックの実行回数を指定する整数になります(ですから、``repeat 2`` で終わるステートメントは最高で 2 回実行されます)。

source: The repeat statement must be the last statement in a block::
ja: repeat ステートメントは、必ずブロックの最後になければなりません。 ::

source: Block Statement
ja: Block ステートメント

source: The ``block`` statement is a complex statement that contains a block of ATL statements. This can be used to group statements that will repeat.
ja: block ステートメントは、ATL ステートメントのブロックを含む complex ステートメントです。繰り返すステートメントをグループ化するのに使えます。

source: Choice Statement
ja: choice ステートメント

source: The ``choice`` statement is a complex statement that defines one of a set of potential choices. Ren'Py will pick one of the choices in the set, and execute the ATL block associated with it, and then continue execution after the last choice in the choice set.
ja: ``choice`` ステートメントは、ランダムな選択肢群の 1 つを定義する complex ステートメントです。Ren'Py はその選択肢群から 1 つ選び、対応する ATL ブロックを実行します。その後、最後の選択肢の後から実行を続けます。

source: Choice statements are greedily grouped into a choice set when more than one choice statement appears consecutively in a block. If the `simple_expression` is supplied, it is a floating-point weight given to that block, otherwise 1.0 is assumed.
ja: ブロック内の連続する choice ステートメントは積極的にグループ化されます。`simple_expression` が与えられているなら、それはそのブロックに浮動小数点数で指定するウェイトになり、なければ 1.0 になります。

source: Parallel Statement
ja: Parallel ステートメント

source: The ``parallel`` statement is used to define a set of ATL blocks to execute in parallel.
ja: ``parallel`` ステートメントを使用して並行して実行される ATL ブロック群を定義出来ます。

source: Parallel statements are greedily grouped into a parallel set when more than one parallel statement appears consecutively in a block. The blocks of all parallel statements are then executed simultaneously. The parallel statement terminates when the last block terminates.
ja: ブロック内の連続する parallel ステートメントは 積極的にグループ化されます。全ての parallel ステートメントのブロックが同時進行は実行されます。parallel ステートメントは、最後のブロックが終了したときに終了します。

source: The blocks within a set should be independent of each other, and manipulate different properties. When two blocks change the same property, the result is undefined.
ja: 群中のブロックは、それぞれ独立したもので、かつ異なるプロパティーを操作するものでなければなりません。2 つのブロックが同じプロパティーを変更するときの結果は未定義です。

source: Event Statement
ja: Event ステートメント

source: The ``event`` statement is a simple statement that causes an event with the given name to be produced.
ja: event ステートメントは指定した名前のイベントを引き起こす simple ステートメントです。

source: When an event is produced inside a block, the block is checked to see if an event handler for the given name exists. If it does, control is transferred to the event handler. Otherwise, the event propagates to any containing event handler.
ja: あるブロック内でイベントが引き起こされたとき、指定した名前に対するイベントハンドラがそのブロックに存在しないかチェックされます。存在すれば、制御はイベントハンドラに移ります。存在しなければ、イベントは外側のイベントハンドラに伝播します。

source: On Statement
ja: On ステートメント

source: The ``on`` statement is a complex statement that defines an event handler. On statements are greedily grouped into a single statement. On statement can handle a single event name, or a comma-separated list of event names.
ja: on ステートメントはイベントハンドラを定義する complex ステートメントです。on ステートメントは一つのステートメントに積極的にグループ化されます。 onステートメントでは、1つまたはコンマで区切られた複数のイベント名を扱えます。

source: The on statement is used to handle events. When an event is handled, handling of any other event ends and handing of the new event immediately starts. When an event handler ends without another event occurring, the ``default`` event is produced (unless we're already handing the ``default`` event).
ja: on ステートメントは、イベントを処理するのに使います。イベントが処理されるとき、他のイベントの処理は終了し、新しいイベントの処理が即座に始まります。他のイベントが起こることなくイベントハンドラが終了したとき(すでに default イベントを処理していたのでなければ)、 default イベントが引き起こされます。

source: Execution of the on statement will never naturally end. (But it can be ended by the time statement, or an enclosing event handler.)
ja: on ステートメントの実行は自然には終わりません(しかし、time ステートメントや外側のイベントハンドラによって終了され得ます)。

source: Contains Statement
ja: Contains ステートメント

source: The ``contains`` statement sets the displayable contained by this ATL transform (the child of the transform). There are two variants of the contains statement.
ja: ``contains`` ステートメントは、この ATL transform に含まれる displayable ( transform の子 transform ) を設定します。contains ステートメントには 2 種類あります。

source: The contains expression variant takes an expression, and sets that expression as the child of the transform. This is useful when an ATL transform wishes to contain, rather than include, a second ATL transform.
ja: contains 式は式を受け取り、その式を transform の子 transform として設定します。これは ATL transform に第2の ATL transform を含みたいが組み込みたくはないときに便利です。

source: The contains block allows one to define an ATL block that is used for the child of this ATL transform. One or more contains block statements will be greedily grouped together, wrapped inside a :func:`Fixed`, and set as the child of this transform.
ja: contains ブロックではこの ATL transform の子 transform として使われる ATL ブロックを定義できます。連続する contains ブロックステートメントは積極的にグループ化され、 :func:`Fixed` でラップされ、この transform の子 transform として設定されます。全ての parallel ステートメントのブロックが同時進行で実行されます。

source: Each block should define a displayable to use, or else an error will occur. The contains statement executes instantaneously, without waiting for the children to complete. This statement is mostly syntactic sugar, as it allows arguments to be easily passed to the children.
ja: それぞれのブロックで使用する displayable を定義していなければならず、そうでなければ例外が発生します。contains ステートメントは、子が完了するのを待たずにすぐに実行します。このステートメントは引数を子に簡単に渡せるようにするシンタックスシュガーに近いです。

source: Function Statement
ja: Function ステートメント

source: The ``function`` statement allows ATL to use Python functions to control the ATL properties.
ja: ``function`` ステートメントで、ATL に ATL プロパティーを制御する Python 関数を使わせられます。

source: The functions have the same signature as those used with :func:`Transform`:
ja: この関数の定義は :func:`Transform` で使われるのと同じです :

source: The first argument is a transform object. Transform properties can be set on this object.
ja: 第一引数は transform オブジェクトです。このオブジェクトに transform プロパティーを設定できます。

source: The second argument is the shown timebase, the number of seconds since the function began executing.
ja: 第二引数は出現時間軸で、関数が実行され始めてからの秒数です。

source: The third argument is the the animation timebase, which is the number of seconds something with the same tag has been on the screen.
ja: 第三引数はアニメーション時間軸で、同じタグのものがスクリーン上にある秒数です。

source: If the function returns a number, it will be called again after that number of seconds has elapsed. (0 seconds means to call the function as soon as possible.) If the function returns None, control will pass to the next ATL statement.
ja: この関数の結果が数の場合、その秒数が経過するとまた呼び出されます(0 秒なら、関数はできるだけ早く呼び出されます)。 関数が None を返したら、制御は次の ATL ステートメントに渡されます。

source: This function should not have side effects other than changing the Transform object in the first argument, and may be called at any time with any value to enable prediction.
ja: この関数は第一引数の Transform オブジェクトの変更の他には副作用を持つべきではなく、予測のためにいつどの数値で呼び出されるか分かりません。

source: Note that ``function`` is not a transform property and that it doesn't have the exact same meaning as :func:`Transform`\ 's `function` parameter.
ja: ``function`` は transform プロパティーではないので、 :func:`Transform` の `function` パラメータと完全に同じ意味ではないことに注意してください。

source: Animation Statement
ja: Animation ステートメント

source: The ``animation`` statement must be the first statement in an ATL block, and tells Ren'Py this statement uses the animation timebase.
ja: ``animation`` ステートメントは ATL ブロックの最初のステートメントでなくてはならず、 Ren'Py にこのステートメントがアニメーション時間軸に従うことを通知します。timebase.

source: As compared to the normal showing timebase, the animation timebase starts when an image or screen with the same tag is shown. This is generally used to have one image replaced by a second one at the same apparent time. For example::
ja: 通常の出現時間軸に対して、アニメーション時間軸は同じタグの画像やスクリーンが表示されたときに開始します。これは通常おなじ時間軸で別の物で置き換えられる画像があるときに使用します。例 ::

source: This example will cause Eileen to change expression when the first pause finishes, but will not cause her position to change, as both animations share the same animation time, and hence will place her sprite in the same place. Without the animation statement, the position would reset when the player clicks.
ja: この例では Eileen は最初の pause 終了時に表示を変えますが、その位置は両方のアニメーションで共有のアニメーション時間軸を持ち、同じ場所にスプライトを配置するため変わりません。アニメーションステートメントがないと、その位置はプレイヤークリック時にリセットされます。

source: Warpers
ja: ワーパー

source: A warper is a function that can change the amount of time an interpolation statement considers to have elapsed. They are defined as functions from t to t', where t and t' are floating point numbers, with t ranging from 0.0 to 1.0 over the given amount of time. (If the statement has 0 duration, then t is 1.0 when it runs.) t' should start at 0.0 and end at 1.0, but can be greater or less. The following warpers are defined by default.
ja: ワーパーは、補間ステートメントが経過したとみなす時間を変更する関数です。これらは t から t' への関数として定義されています。ここで t および t' は 0.0 から 1.0 の浮動小数点数です(ステートメントの持続時間が 0 なら、t は実行時に 1.0 になります)。 t' は0.0 から始まり、 1.0 で終るべきですが、それ以上でもそれ以下でも可能です。デフォルトで以下のワーパーが定義されています。

source: Pause, then jump to the new value. If ``t == 1.0``, ``t' = 1.0``. Otherwise, ``t' = 0.0``.
ja: 一時停止し、新しい値に飛びます。 ``t == 1.0`` なら ``t' = 1.0``, そうでなければ `` t' = 0.0`` です。

source: Linear interpolation. ``t' = t``
ja: 線形補間です。 ``t' = t``

source: Start slow, speed up, then slow down. ``t' = .5 - math.cos(math.pi * t) / 2.0``
ja: 最初は遅く、徐々に加速し、それから徐々減速します。 ``t' = .5 - math.cos(math.pi * t) / 2.0``

source: Start fast, then slow down. ``t' = math.cos((1.0 - t) * math.pi / 2.0)``
ja: 最初は速く、徐々に減速します。 ``t' = math.cos((1.0 - t) * math.pi / 2.0)``

source: Start slow, then speed up. ``t' = 1.0 - math.cos(t * math.pi / 2.0)``
ja: 最初は遅く、徐々に加速します。 ``t' = 1.0 - math.cos(t * math.pi / 2.0)``

source: In addition, most of Robert Penner's easing functions are supported. To make the names match those above, the functions have been renamed somewhat. Graphs of these standard functions can be found at http://www.easings.net/.
ja: さらに Robert Penner の easing 関数の殆どがサポートされます。上記と名前を合せるため、関数はリネームされました。これらの基本関数のグラフはこちらで閲覧出来ます。 http://www.easings.net/.

source: These warpers can be accessed in the ``_warper`` read-only module, which contains the functions listed above. It is useful for things in Ren'Py which take a time-warping function, such as :func:`Dissolve`, which you can use like::
ja: これらのワーパーは上記のリストの関数を含む読み込み専用モジュールの ``_warper`` からアクセス可能です。 :func:`Dissolve` のようなタイムワープ関数を受け取るものに対して有用であり次のように使えます。 ::

source: New warpers can be defined using the ``renpy.atl_warper`` decorator, in a ``python early`` block. It should be placed in a file that is parsed before any file that uses the warper. This looks like::
ja: python early ブロック内で ``renpy.atl_warper`` デコレーターを使って新しいワーパーが定義できます。これはワーパーを使うファイルの前に読み込まれるファイル内に書きこまれていなければなりません。コードは次のようになります ::

source: List of Transform Properties
ja: transform プロパティーの一覧

source: The following transform properties exist.
ja: 以下の transform プロパティーが存在します。

source: When the type is given as a :term:`position`, its relative component is interpreted as a fraction of the size of the containing area (for :propref:`pos`) or of the displayable (for :propref:`anchor`).
ja: :term:`position` として型(Type)を指定する場合、 相対要素はそれを含む領域 (:propref:`pos`) または displayable (:propref:`anchor`) に対する割合として解釈されます。
